
--O QUE É
A escassez de água afetará dois terços da população mundial em 2050, segundo relatório da ONU. Isso quer dizer que trabalho e dedicação serão necessários para garantir água potável e segurança alimentar para todos. Algumas medidas que podem amenizar a questão do gasto individual de água são: ser vegetariano uma vez por semana, aprender a economizar água no dia a dia do condomínio ou na hora de lavar louça. Uma alternativa que tem ganhado popularidade é usar um sistema de cisternas para fazer o aproveitamento da água da chuva e também da água de reúso.
Também conhecida como algibe, a cisterna é um reservatório que faz a captação da água da chuva e a armazena para uso doméstico geral, ou seja, é um sistema de aproveitamento da água da chuva de baixo custo (veja as diferenças entre água pluvial e água de reuso) que serve para armazenar água para usos restritos no ambiente doméstico. O uso de cisternas é considerado uma das melhores e mais eficazes alternativas quando o assunto é economizar água e elas estão disponíveis em vários modelos, formatos e tamanhos, podendo ser instaladas em casas, apartamentos e condomínios.
A cisterna funciona da seguinte maneira: a água da chuva é levada pelas calhas a um filtro, que eliminará mecanicamente impurezas, como folhas ou pedaços de galhos. Um freio d'água impede que a entrada de água na cisterna agite seu conteúdo e suspenda partículas sólidas depositadas no fundo.
Por ser proveniente da chuva, a água obtida não é considerada potável (por poder conter desde partículas de poeira e fuligem, até sulfato, amônio e nitrato), portanto, não é adequada para consumo humano. Ainda assim, pode ser usada nas tarefas domésticas que mais consomem água, como lavar a calçada, o carro e até no vaso sanitário (porém tome muito cuidado na hora de instalar sua cisterna no encanamento de sua casa para que a água da chuva não chegue perto de uma torneira com água voltada para beber).
As cisternas de maior porte em geral são enterradas para evitar a incidência de luz solar e, por conseguinte, a proliferação de algas e outros micro-organismos. Entretanto, existem modelos de cisternas que não necessitam ser enterradas, diminuindo o custo de instalação, já que não exigem obras ou quebra-quebra.
Salientamos que é necessário a instalação de filtros na sua cisterna. Caso contrário, os riscos de contaminação podem ser muito grandes.
Se você deseja instalar uma cisterna, existem algumas opções possíveis, e a escolha irá variar de acordo com suas necessidades. Você pode optar por modelos de alvenaria que demandam uma obra civil (mas têm grande capacidade), modelos pré-fabricados (mas que também precisam de obras por necessitarem ser enterrados), modelos externos e menores (que dispensam o quebra-quebra) ou até fazer sua própria cisterna residencial.
Se você estiver procurando por opções mais baratas e que não necessitem de grandes obras, as cisternas de polietileno resistente são boas opções. Elas possuem uma instalação simples, já que são compactas e não precisam ser enterradas, o que diminui os custos de instalação


--VANTAGENS E DESVANTAGENS
vantagens
É uma atitude ecologicamente responsável, pois permite o aproveitamento da água da chuva em vez de utilizar o precioso recurso hídrico potável, diminuindo sua pegada hídrica;
Pode ser instalada em qualquer ambiente: rural ou urbano, casa ou apartamento;
Representa uma economia de 50% na conta de água;
Possui diferentes capacidades de acordo com as suas necessidades - há modelos de minicisterna e cisternas em vários tamanhos, de 80 litros, mil litros e até 16 mil litros;
Ajuda a conter enchentes ao armazenar parte da água que, caso contrário, iria para rios e lagos e diminui o volume de água da chuva no esgoto;
Ajuda em tempos de crise hídrica e é utilizada até em áreas do sertão nordestino como forma de combate às secas;
Pode-se criar uma cultura de sustentabilidade ecológica nas construções, o que poderá garantir uma cisterna em cada casa construída no futuro.

desvantagens
É necessário disciplina: as calhas devem ser limpas (para impedir contaminação através de fezes de ratos ou de animais mortos) e mantidas em boas condições;
O interior da cisterna também deve ser limpo periodicamente;
A instalação, se for ligada à rede de encanamentos da casa, precisará de um profissional para rearranjar os encanamentos (lembrando que a água da chuva não pode ser utilizada para consumo porque não é potável), porém, em muitos casos, o investimento é devolvido no primeiro ano, senão nos primeiros meses;
Algumas cisternas de plástico podem deformar ou apresentar rachaduras com o tempo. Procure uma com filtro anti-UV 8 ou construa uma de alvenaria;
Caso seja enterrada (ou subterrânea), seu custo de instalação será maior.
