--Cisternas verticais modulares
Elas não são confeccionadas em material 100% reciclado, porém permitem ao usuário a expansão do armazenamento de água da chuva.
As cisternas podem ser acopladas de acordo com sua necessidade. Além disso, elas estão disponíveis em cinco cores (azul escuro, verde, cinza escuro, laranja e bege) e em dois tamanhos (uma maior, com capacidade de 1000 litros, e uma menor, com capacidade de 600 litros).

--Mini Cisterna Waterbox 97L
Mas, se o seu problema for espaço, você pode optar pela Minicisterna Slim Waterbox. Elas são ótimas para espaços reduzidos. Cada cisterna tem 1,77 m de altura, 0,55 m de largura, profundidade de 0,12 m e comporta até 97 litros de água!
Você pode utilizar sua cisterna Waterbox em ambientes internos, para estocar água potável (como uma caixa d’água comum) ou armazenar água de reuso (da sua máquina de lavar roupa, por exemplo). Já nos ambientes externos, ela é uma ótima ferramenta para captar água da chuva.
Seu design e cores (vermelho, areia, laranja e esmeralda) valorizam o ambiente e podem ser escolhidos para harmonizar com sua casa. Além disso, elas são modulares e permitem que você conecte mais de uma Waterbox para expandir o armazenamento de acordo com sua necessidade e disponibilidade de espaço. 

--Mini Cisterna 240L
Se as opções acima não te agradaram ou não cabem no seu orçamento, você tem a opção da Minicisterna Casológica. Ela é uma opção mais simples, confeccionada em polietileno resistente na cor verde. As minicisternas são acopladas diretamente nas calhas para a captação da água. Elas têm capacidade de 240 litros e também podem ser acopladas para expandir o armazenamento.

